El efecto Mandela, bautizado con este nombre por la pseudocientífica Fiona Broome, es el nombre con que se conoce popularmente el fenómeno de confabulación compartida por varias personas. 
Recibe el nombre del Premio Nobel de la Paz sudafricano Nelson Mandela, puesto que, cuando se anunció su muerte en 2013 varias personas afirmaron recordar que Mandela había muerto en los años 80.

Se han dado varias explicaciones al fenómeno (diversas de estas de carácter seudocientífico) a pesar de que existe amplio consenso sobre la razón de este efecto.
Todos los recuerdos se reconstruyen periódicamente a lo largo de la vida de una persona, y son modificados a través de estímulos tanto internos como externos.
Las referencias a un recuerdo diferente (ya sea por medio de conversaciones con otros individuos o de mediados de comunicación que propagan una idea equivocada) 
modifican la propia experiencia y modelan los recuerdos originales, todo ello reforzado por los sesgos de confirmación y las disonancias cognitivas.

Algunos de los ejemplos más famosos son:

	- Mickey Mouse es recordado con tirantes, pero no llevaba.
	- Mucha gente recuerda el logotipo de Monopoly con monóculo, pero no lo lleva.
	- En España, mucha gente dice haber seguido en directo el golpe de estado del 23/02/1981, aunque este solo se retransmitió por radio.

