Solo tenía que enviar unas pocas palabras, sin embargo, me llevó bastante tiempo hacerlo.
Mientras me entretenía entre la bulliciosa multitud al frente de la estación, el cálido sol de la tarde se
hundía bajo el horizonte, y mis dedos expuestos se volvieron entumecidos y helados al tacto.
Agarré mi celular en mis manos. Si la hora mostrada era correcta, solo había pasado una hora y quince
minutos desde que había dejado la escuela. Mis ojos estaban pegados a la pantalla. Pero me encontré
dejando escapar un suspiro superficial por cada minuto que avanzaba en el reloj.
En poco tiempo, las luces de las calles y varias tiendas comenzaron a brillar intensamente, junto con la
desaparición de los estudiantes vestidos de uniforme, reemplazadas, en cambio, por un número creciente
de personas en sus trajes de negocio.
Moví mis dedos rígidos a la pantalla de mi teléfono, ingresando cuidadosamente un carácter tras otro en la
aplicación de mensajería desconocida, confirmando cuidadosamente cada uno. Al terminar, presioné mi
dedo contra el ícono del avión de papel con una fuerza tan débil que me hizo preguntarme si realmente lo
había presionado o no, con la esperanza de que el mensaje nunca fuera enviado atormentando mis
pensamientos.
Pero el contenido de mi mensaje se mostró de inmediato, solo se escribieron las siguientes palabras:
"¿Podemos encontrarnos?"
No había significado para esas dos palabras. Pero estaba segura de que todavía sería capaz de notar mis
intenciones.
Miré el mensaje que tardé tanto en enviar. Mientras reflexionaba si había pasado un minuto, o dos
minutos, el tiempo mostrado seguía siendo estático, sin cambiar nunca.
Fue entonces cuando recordé que me habían enseñado cómo borrar un mensaje enviado. Mi dedo se movió
solo, pero finalmente nunca tocó la pantalla. Si no me equivocaba, se informaría al destinatario si se
borró un mensaje. Al conocerla, ella lo habría visto y me habría contactado. De cualquier manera, el
resultado hubiera sido el mismo.
Mientras estaba atrapada en mis pensamientos, la pantalla se actualizó con un mensaje "visto". Unos
segundos más tarde, llegó una respuesta. Todo lo que contenía era que ella estaría en camino, sin
preguntar mis razones, paradero, ni nada. Sin saberlo, sonreí al leer el mensaje lleno de su alegría
habitual. Luego envié un mensaje correspondiente para transmitir mi ubicación actual que no estaba
demasiado lejos de su casa, una distancia que no debería tomar mucho tiempo para cubrir.
Mientras esperaba, cerré los ojos y agudicé los oídos a los muchos sonidos circundantes: el susurro de las
hojas, la campana de salida de los trenes, los rugidos de los automóviles, los vendedores ambulantes de
los bares izakaya1, la música de escape que se filtraba del centro comercial. las voces de las personas que
pasan, y la melodía del paso de peatones2. Y en ese grupo de sonidos estaba el sonido ocasional de mis
suspiros temblorosos. Muy pronto, pude escuchar sus pasos. Inicialmente ligero y ruidoso como el de un
baile de polka, pasó a un vals sereno y finalmente se detuvo.
Ahora, ¿de qué debería hablar? ¿De cuánto debería hablar? Lentamente abrí los ojos y la miré mientras se
paraba frente a mí. Llevaba una gabardina gruesa con un hombro de punto abierto y jeans con puños.
Aunque de aspecto rudo, se adaptaba bien a alguien tan enérgica como ella. Por otro lado, el silenciador
que la envolvía sin apretar mostró un atisbo de la ternura que tendría una niña. Realmente creía que era
una persona adorable y encantadora.
"Buena noches."
Ella sonrió a mi saludo y asintió, su cabello, atado en un solo moño, revoloteando. Parecía que había
corrido mientras seguía jadeando por aire. Aunque me había respondido, no era capaz de formar palabras
coherentes con su voz. Ligeramente avivó su rostro y luego se quitó el silenciador.
Al mirarla, me di cuenta de que la temporada había terminado.