Toda maquina puede ser wireless si usas bien los alicates.
Todo ordenador es portatil si aplicas la fuerza suficiente.
Tú que sabes de ordenadores...¿Me arreglas la lavadora?
¿Qué haces tirando ordenadores al río? "Pero mira como beben, los PCss en el río..."
¿Qué haces con los ojos cerrados delante del ordenador? Windows me dijo que cerrara las pestañas.
Vndo tclado casi nubo bun prcio solamnt falla una trcla.
¿Qué diferencia hay entre hacer la colada y usar Windows? La colada no se cuelga sola.
Van dos y se cae el de el medio